---
title: "前端开发"
---

# 前端开发
前端开发是创建WEB页面或APP等前端界面呈现给用户的过程，通过HTML，CSS及JavaScript以及衍生出来的各种技术、框架、解决方案，来实现互联网产品的用户界面交互。

前端开发从网页制作演变而来，名称上有很明显的时代特征。在互联网的演化进程中，网页制作是Web1.0时代的产物，早期网站主要内容都是静态，以图片和文字为主，用户使用网站的行为也以浏览为主。随着互联网技术的发展和HTML5、CSS3的应用，现代网页更加美观，交互效果显著，功能更加强大。

前端开发跟随移动互联网发展带来了大量高性能的移动终端设备应用。HTML5，Node.js的广泛应用，各类UI框架，JS类库层出不穷，开发难度也在逐步提升。

# 目录
- 发展历程
- 核心技术
- 性能优化
- 前端框架
- 职业机会

## 发展历程
前端技术的发展是互联网自身发展变化的一个缩影。前端技术指通过浏览器到用户端计算机的统称，存贮于服务器端的统称为后端技术。前端开发主要职能就是把网站的界面更好地呈现给用户。

以前会Photoshop和Dreamweaver就可以制作网页，随着网站开发难度加大、开发方式多样，网页制作更接近传统的网站后台开发，网页制作更多被称为Web前端开发。前端技术包括4个部分：前端美工、浏览器兼容、CSS、HTML“传统”技术与Adobe AIR、Google Gears,以及概念性较强的交互式设计，艺术性较强的视觉设计等。

在Web1.0时代，由于网速和终端能力的限制，大部分网站只能呈现简单的图文信息，并不能满足用户在界面上的需求，对界面技术的要求也不高。随着硬件的完善、高性能浏览器的出现和宽带的普及，技术可以在用户体验方面实现更多种可能，前端技术领域迸发出旺盛的生命力。

2005年以后，互联网进入Web2.0时代，各种类似桌面软件的Web应用大量涌现，前端由此发生了翻天覆地的变化。网页不再只是承载单一的文字和图片，各种富媒体让网页的内容更加生动，网页上软件化的交互形式为用户提供了更好的使用体验，这些都是基于前端技术实现的。

随着手机成为人们生活中不可或缺的一部分，成为人们身体的延伸，人们迎来了体验为王的时代。移动端的前端技术开发前景宽阔。此外，前端技术还能应用于智能电视、智能手表甚至人工智能领域。

## 核心技术
### HTML
掌握HTML是网页的核心，是一种制作万维网页面的标准语言，是万维网浏览器使用的一种语言，它消除了不同计算机之间信息交流的障碍。因此，它是网络上应用最为广泛的语言，也是构成网页文档的主要语言，学好HTML是成为Web开发人员的基本条件。

HTML是一种标记语言，能够实现Web页面并在浏览器中显示。HTML5作为HTML的最新版本，引入了多项新技术，大大增强了对于应用的支持能力，使得Web技术不再局限于呈现网页内容。

随着CSS、JavaScript、Flash等技术的发展，Web对于应用的处理能力逐渐增强，用户浏览网页的体验已经有了较大的改善。不过HTML5中的几项新技术实现了质的突破，使得Web技术首次被认为能够接近于本地原生应用技术，开发Web应用真正成为开发者的一个选择。

HTML5可以使开发者的工作大大简化，理论上单次开发就可以在不同平台借助浏览器运行，降低开发的成本，这也是产业界普遍认为HTML5技术的主要优点之一。AppMobi、摩托罗拉、Sencha、Appcelerator等公司均已推出了较为成熟的开发工具，支持HTML5应用的发展。
### CSS
学好CSS是网页外观的重要一点，CSS可以帮助把网页外观做得更加美观。
### JavaScript
学习JavaScript的基本语法，以及如何使用JavaScript编程将会提高开发人员的个人技能。
### 操作系统
了解Unix和Linux的基本知识，对于开发人员有益无害。
### 网络服务器
了解Web服务器，包括对Apache的基本配置，htaccess配置技巧的掌握等。
## 性能优化
1. 尽量减少HTTP请求 (Make Fewer HTTP Requests)
2. 减少DNS 查找 (Reduce DNS Lookups)
3. 避免重定向 (Avoid Redirects)
4. 使得 Ajax 可缓存 (Make Ajax Cacheable)
5. 延迟载入组件 (Post-load Components)
6. 预载入组件 (Preload Components)
7. 减少DOM元素数量 (Reduce the Number of DOM Elements)
8. 切分组件到多个域 (Split Components Across Domains)
9. 最小化iframe的数量 (Minimize the Number of iframes)
10. 杜绝 http404错误 (No 404s)
## 前端主流框架
当前，三大主流前端框架分别是React、Vue、Angular这三个框架。
